Let's step away from function overloads now
Instrutor: Vamos nos afastar agora da sobrecarga
and let me introduce one other very neat feature.
de funções e deixe-me apresentar um outro recurso muito legal.
And that is optional chaining.
E isso é um encadeamento opcional.
Let's say you have an application where you're getting
Digamos que você tem uma aplicação onde está
data from a backend from a database or from any source
obtendo dados de um backend de um banco de dados ou de qualquer
where you don't know with certainty if in an object
fonte onde você não sabe com certeza se em um objeto um determinado
a certain property is defined.
bem está definido.
Let's say we have fetchedUserData and fetchedUserData
Digamos que tenhamos buscadoUserData e buscadoUserData poderia ser um
could be an object about a user we fetched.
objeto sobre um usuário que buscamos.
There we might have an ID we might have a name Max
Lá podemos ter uma identificação, podemos
and we also might expect another property job which is
ter um nome Max e também podemos esperar outro trabalho em propriedade,
an object which has a title and which then also has
que é um objeto que tem um título e que depois também tem uma descrição,
a description, my own company.
minha própria empresa.
Now if we get data like this of course we can work with it.
Agora, se obtivermos dados como estes, é claro que podemos trabalhar com eles.
Now you might do more complex things but here for a start
Agora você pode fazer coisas mais complexas, mas
let's say all I'm doing is I'm actually uploading
aqui para começar, digamos que tudo o que estou fazendo é
the job title here right.
carregar o título do trabalho aqui mesmo.
Now if we saved that with our development server up
Agora, se salvarmos isso com nosso servidor de desenvolvimento
and running and compilation running in watch mode,
em funcionamento e compilação funcionando em modo de relógio,
I get CEO here.
eu recebo aqui o CEO.
Now that's far that's not too fancy, however,
Agora que isso está longe de ser muito extravagante,
if we are fetching this from a backend, for whatever reason
no entanto, se estamos pegando isso de um backend, por qualquer razão, talvez
maybe we don't fetch all the data we need, maybe some data
não busquemos todos os dados que precisamos, talvez alguns dados não estejam
is not set at this point.
definidos neste ponto.
In bigger more complex applications you certainly sometimes
Em aplicações maiores e mais complexas, você certamente trabalha
work with structured with nested data where you don't know
às vezes com dados estruturados com dados aninhados onde você não sabe
with certainty if some property on an object is set
com certeza se alguma propriedade em um objeto está definida
or if it's maybe undefined.
ou se é talvez indefinida.
So here let's say job does not exist here for whatever
Portanto, digamos que o emprego não existe aqui por qualquer razão que não estamos
reason we're not fetching it, here of course I get an error
buscando, aqui é claro que recebo um erro agora o TypeScript reclama
now TypeScript complains about this because it knows that
sobre isso porque sabe que não há nenhuma propriedade
there is no job property now.
de emprego agora.
The problem is it knows for this data it wouldn't know
O problema é que ele sabe para estes dados que não saberia
if that were data we're fetching from some file that's
se fossem dados que estamos buscando em algum arquivo que não é controlado
not controlled from TypeScript or as I just said if we're
pelo TypeScript ou, como acabei de dizer, se talvez estejamos buscando
maybe fetching this from the backend and we don't know
isto no backend e não sabemos com certeza quais
with certainty which data will be returned.
dados serão devolvidos.
Now if you wouldn't know whether that's defined or not,
Agora, se você não souber se isso está definido ou
what we can do in regular JavaScript is we can try to access
não, o que podemos fazer no JavaScript normal é tentar acessar o emprego
job and if that works we continue and we access title.
e se isso funciona, continuamos e acessamos o título.
This is the JavaScript way of checking whether something
Esta é a maneira JavaScript de verificar se algo existe antes de mergulharmos
exists before we then dive deeper into that potential
mais profundamente naquele objeto potencial e, se isso não estiver
object and if that is undefined, this code never runs
definido, este código nunca corre e, portanto, temos um erro
and hence we have wider run time error.
de tempo de execução mais amplo.
Again here TypeScript of course knows that job does not
Novamente aqui o TypeScript sabe que o trabalho não
exist, but if this would be fetched from some source
existe, mas se isto fosse obtido de alguma fonte
where TypeScript can't look into like the result of a HTTP
onde o TypeScript não possa ser visto como o resultado de
request, this would be the secure way of avoiding run time
uma solicitação HTTP, esta seria a forma segura de evitar erros de tempo de
errors in JavaScript.
execução em JavaScript.
Now if this does exist we get the same output as before.
Agora, se isto existe, obtemos o mesmo resultado de antes.
If it does not exist, we don't get a run time error
Se não existir, não recebemos pelo menos um erro de tempo
at least.
de execução.
With TypeScript, you actually got a nicer way of doing that.
Com o TypeScript, você realmente tem uma maneira mais agradável de fazer isso.
You got the optional chaining operator.
Você tem o operador de encadeamento opcional.
You can add a question mark after the thing you're not sure
Você pode acrescentar um ponto de interrogação depois do que não tem certeza
whether it's defined or not.
se está definido ou não.
At least if you're using TypeScript version 3.7 or higher.
Pelo menos se você estiver usando o TypeScript versão 3. 7 ou superior.
Here my IDE doesn't like this, but this is a supported
Aqui minha IDE não gosta disso, mas então esta é uma
syntax then.
sintaxe suportada.
This tells TypeScript does this exist, if it does access job
Isto diz à TypeScript que isto existe, se ela tiver acesso ao trabalho e, portanto,
and hence here we can add that question mark and therefore
aqui podemos acrescentar esse ponto de interrogação e, portanto,
only access title if job is defined.
só acessar o título se o trabalho estiver definido.
Now if we do that I still get an error here if I try
Agora, se fizermos isso, ainda recebo um erro aqui se eu
to compile it because TypeScript still knows with certainty
tentar compilá-lo porque o TypeScript ainda sabe com certeza
that job does not exist.
que esse trabalho não existe.
But if it wouldn't know that or if I comment this in
Mas se ele não souber disso ou se eu comentar
this compiles just fine and all that executes as before.
isso nesta compilação, tudo bem e tudo o que executa como antes.
So this optional chaining operator here helps us safely
Portanto, este operador opcional de encadeamento aqui nos ajuda a acessar com segurança
access nested properties and nested objects in our object
propriedades aninhadas e objetos aninhados em nossos dados de objeto e, se a coisa
data and if the thing in front of the question mark
na frente do ponto de interrogação estiver indefinida,
is undefined it will not access the thing thereafter
não acessará a coisa depois disso e, portanto, não lançará um erro
and therefore will not throw a runtime error but instead
de tempo de execução, mas, em vez disso, simplesmente não continuará.
So behind the scenes this is basically compiled to an if
Assim, nos bastidores, isto é basicamente compilado para
check which checks whether that exists before it tries
uma verificação "se" que verifica se isso existe antes de tentar
to access this.
acessar isto.